La esteganografia en imagenes digitales permite codificar informacion dentro de archivos de imagenes u otros formatos aprovechando las limitaciones de los sentidos, sin embargo, existen tecnicas de estegoanalisis que permiten detectar si una imagen ha sido alterada con esta tecnica. Por tanto, este es un campo en constante evolucion. 
El presente estudio pretende combinar la esteganografia sobre imagenes digitales en formato PNG y en modo de color RGBA de 32 bits, utilizando la tecnica del Bit Menos Significativo LSB, con un generador de bits seudoaleatorio implementado en base a un automata celular bidimensional que sea capaz de generar bits con apariencia de aleatoriedad. El automata apropiado, segun su regla de transicion, se determinara mediante simulacion para multiples reglas ya que es un modelo impredecible, y las secuencias de bits generadas se evaluan mediante pruebas estadisticas.
Se espera que la imagen resultante de la aplicacion de ambas tecnicas sea menos propensa a ser detectada por las tecnicas tradicionales de estegoanalisis. Incrementando con esto la seguridad de la codificacion. Los resultados seran comprobados mediante metodos de prueba como la Relacion de Señal a Ruido de Pico, PSNR, y la Entropia Relativa de la estegoimagen.
